# 绝对定位和相对定位

## 相对定位
1.相对定位是指元素相对于其正常位置进行定位。也就是说，当设置了position: relative;后，元素仍然保留其原本的位置，但是可以通过top, right, bottom, left属性来调整其相对于原始位置的偏移量。相对定位的元素**不会影响其他元素的位置**，也不会脱离文档流
```html
<div style="position: relative; left: 50px;">
  我向右偏移了50px。
</div>
```
在这个例子中，文本块会向右偏移50像素，但它原本的空间依然保留。

## 绝对定位
1.绝对定位是指元素相对于其最近的一个已定位祖先元素(设置了position属性为relative, absolute, 或fixed的祖先元素)进行定位。如果没有这样的祖先元素，则相对于初始包含块（通常是html元素）定位。绝对定位的元素会脱离文档流，这意味着它们不会影响页面上的其他元素的位置。

~~~html
<div style="position: relative;">
  <div style="position: absolute; top: 20px; left: 30px;">
    我位于父容器内部，并且相对于父容器偏移了20px向下，30px向右。
  </div>
</div>
~~~

## 使用场景示例
假设我们要创建一个导航栏，其中有一个按钮需要位于导航栏的右下角。

~~~html
<style>
  .navbar {
    position: relative;
    width: 200px;
    height: 50px;
    background-color: lightblue;
  }

  .button {
    position: absolute;
    bottom: 0;
    right: 0;
    padding: 10px;
    background-color: white;
  }
</style>

<div class="navbar">
  <button class="button">点击我</button>
</div>
~~~

在这个示例中，.navbar使用了相对定位，而.button使用了绝对定位，并且通过bottom和right属性将其放置在.navbar的右下角。

## 子元素设置绝对定位，父元素设置相对定位 这样设置有什么道理？可不可以把父元素也设置为绝对定位？

将子元素设置为position: absolute;，而父元素设置为position: relative;是一种常见的布局技巧，这样做的目的是为了使子元素相对于其最近的已定位祖先元素（即设置了relative, absolute, 或fixed定位的祖先元素）进行定位。

**子元素绝对定位 + 父元素相对定位的优点：**

**精确定位**：可以精确地控制子元素的位置，使其相对于父元素在水平或垂直方向上偏移一定的距离。

**不影响其他元素流**：绝对定位的子元素不会影响到其他普通流中的元素位置。

**易于调整**：当需要调整子元素的位置时，只需要修改其top, right, bottom, left的值即可。

**可不可以把父元素也设置为绝对定位？**

当然可以，但是这样做可能会导致不同的结果。如果你把父元素也设置成position: absolute;，则该父元素也会脱离普通文档流，并且会相对于其最近的已定位祖先元素定位。

但是，这通常不是我们想要的，因为通常情况下，我们希望父元素是普通文档流中的元素，这样其他元素才能正常地和它交互。
